当我躺在退伍军人医院里
面对着我一生最大的不幸
我开始做一些有关于飞翔的梦
自由地飞翔
但是  你总有醒来的一刻
假如你有钱的话  他们可以帮你把脊髓医好
但单靠那点退伍军人的抚恤金
根本不可能做到
一次VA检查再加12美元
你只有一杯咖啡
我就是他们所称的轮候
那些孟加拉虎
灭绝了差不多一个世纪后又回来了
那些在北京动物园的克隆品
已经是那个物种剩下的最后几只了
他们在最近五年又被克隆回来了
我为了锻炼自己而加入了海军
我一直告诉自己别人做到的事我也一定能做到
杰克
直话直说吧
我不想要你的同情
你想要一个公平的交易   你来错星球了
弱肉强食
事实就是这样
而且没人会在意
滚开   离他远点
我只是想为了应该奋斗的事而奋斗
我希望你知道
你刚又令你自己失去了一个顾客
娘娘腔
如果不下雨的话  我们就不训练
-那看起来不像他    -是他
你是杰克·萨利
离远点  你扫了我的兴
是关于你哥哥的
我们在找汤米·萨利
我们到了
天啊   汤米
弱肉强食
有个拿枪的家伙结束了他的生命
只为了他口袋里的几张钞票
我心里充满了伤感
你的哥哥参与了我们一个重要投资计划
我们想找你接手完成他的合同
因为你们有着相同的基因组
所以我们认为你可以继续他的任务
可以这么说
这将会是一个新的开始
在一个新的世界
你会改头换面
报酬也很丰厚
非常丰厚
汤米才是科学家  我不是
他是那种可以飞到数光年远的外太空去
寻找真理的那种人
而我只是个笨蛋
飞向一个自己将会后悔前往的地方
人在低温睡眠时不会作梦
这种感觉不像是过了六年
比较像是喝了五杯龙舌兰后打过一架的宿醉
我们到了吗
嗯  我们到了  帅哥
我们到了
你已经在低温睡眠状态中
躺了五年九个月二十二天
你会感到饥饿  也会感到虚弱
如果你觉得恶心想吐  请使用呕吐袋
工作人员会非常感谢你的
前面就是潘多拉星球
从小就听说过它  但是从没想过会去那里
"女战神号"航天飞机   回复
"女战神号"航天飞机
你可以在2-2-4-niner脱轨
收到    准备在2-2-4-niner脱轨
戴上面罩  快  戴上面罩
你们得记住  没有面罩
你将会在二十秒后昏厥  四分钟内死亡
谁都不准今天给我死了
那会让我的报告很难看
地狱大门塔台  飞行器准备降落
穿越外界线  矿场进入视线
松开安全带  拿好你们的东西
都给我准备好  快点
一分钟  准备
舷梯落下后
直接进去基地里  别停下来
直接跑过去  听我的口令
快  动作快一点  快出去
继续向前  快走  不要停下来
没有所谓的前海军陆战队员
你也许退役了
但你永远不会忘记军人那股精神
快点  特殊人士  别让我等你
喔  喔  小妞们
看看这群菜鸟
在地球上  这些人都是军人  陆战队员
为自由而战
小心点  轮椅男
但在这里  他们只是佣兵
拿钱替私人企业办事
瞧那家伙
来吃闲饭的
不会吧  这也太扯了
二十分钟后会有两个人有空
知道了  我需要他们
你们已经不在堪萨斯了
这里是"潘朵拉"星球  女士们  先生们
你们要时时刻刻记住这一点
如果世界上真的有地狱
在游历过潘多拉后你可能会想去地狱休假
在那道护栏后面
任何活的东西  不论是天上飞的
还是地上爬的  土里钻的
都想把你生吞活剥地吃了
这里有一个原生的种族
我们称其为"纳威人"
他们喜欢在弓箭上涂上一种神经毒素
那玩意可以让你的心跳在一分钟内停止
他们有着天生的强化碳纤维骨骼
非常难杀死
做为你们的长官
我的职责就是保障你们每一个人都活着
但这是不可能的
至少不可能成功保住每一个人
如果你们想活命
就一定要有坚毅的态度
你们必须遵守规则
"潘朵拉规则"
规则一
什么都比不上这种老掉牙的训话
能令人安心
抱歉  抱歉 杰克  你是杰克
对吗  汤米的双胞胎弟弟
哇  你长得跟他一模一样
抱歉  我是诺姆·斯贝尔曼
我曾和他一起接受"阿凡达"计划的训练
这是生物实验室
我们将会在这里待很久的
嗨  你好  我是诺姆  阿凡达驾驶员
你好
这里是连结室
我们会在这里连结上阿凡达
我和诺姆会在这里
远程控制这些叫"阿凡达"的生命体
这是一种用人类基因结合
纳美人的基因培育出来的生命体
嘿  欢迎
欢迎来到潘朵拉  很高兴你们能来
谢了
哇哦  他们真大
是的  在我们飞行时他们已经完全成熟了
看来本体感知模拟器运作非常顺利
没错  他们肌肉相当发达
我们还得花几个小时为他们准备
不过明天你们就能操控了
你的在那里
嗨  诺姆·斯贝尔曼博士
麦克斯·佩特尔博士 很高兴见到你
很高兴见到你
长得很像他
长得也很像你
杰克  这是你的阿凡达了
这个计划的概念是
每位驾驶员都能连结自己专属的阿凡达
他们的神经系统就能协调一致
资源开发管理总署之类的
这是他们找我的原因
因为我能连结汤米的阿凡达
阿凡达的造价惊人
这样做对吗
我把所有事全部录下来就对了吗
对  你要习惯记录所有的事情
任何我们看到的  感觉到的
这是科学研究的一部分
详细的观察对研究很有帮助
而且这样可以
让你在今后的六年里避免精神错乱
随便啦
那么
我在这里
进行科学研究
驾驶员要出来了
注意  驾驶员出舱中
喔  天哪
她的工作服呢    谁看见她的工作服
谁拿走我的烟
各位  我这样子有不对吗
谢谢
格蕾丝·奥古斯汀是一位传奇人物
她是阿凡达计划的带头人  她写了本书
我是说那本有关潘多拉植物学的著作
那是因为她对植物的兴趣可能比对人还多
这位就是了  灰姑娘参加完舞会回来了
格蕾丝我来给你介绍一下
诺姆·斯贝尔曼和杰克·萨利
诺姆  听说你很优秀
你的纳威话学得怎么样了
愿万灵之母
祝福我们的初次见面
还不错  但太拘谨了点
我学了五年
但还有很多东西要学
格蕾丝  这位是杰克·萨利
夫人
我知道你是谁  我要的是你哥哥  不是你
知道吗  那位已经为这个项目
培训整整三年的哲学博士
他已经死了
我知道这给所有人带来了巨大的麻烦
你在实验室受过什么训练
看吧  看吧  他们现在摆明就是要整我们
都懒得遮掩
- 我要去找塞弗里奇 - 不  格蕾丝
别这样
不行  这简直是在胡闹
我要去给他一点颜色瞧瞧
他休想在我的部门搞鬼
明天早上八点到这里   注意一下你的用词
蝎子二号攻击机  这是地狱之门塔台
你们可以从南面起飞了
使用Ｄ跑道滑行  身份确认
- 看见没   - 看见了  长官
你没有  你在看监视器
我爱死这支球杆了  罗尼
我爱死这支球杆了
帕克  我原本以为这只是一时的疏忽
但是我现在明白了  你根本就是在故意整我
格蕾丝  你知道  我很爱跟你小聊
我需要的是科学家  不是退役的陆战队员
是吗  我倒觉得我们能找到他算很幸运的
- 幸运   - 对
这算哪门子的幸运
幸亏你的科学家有个双胞胎弟弟
更庆幸的是  还好他不是什么牙医师之类的
而是一位很有用处的陆战队员
我已经指派他作你小组的护卫
我现在最不需要的就是
多一个喜欢扣板机的白痴在我这里
听着  听着  你的任务就是要赢得
那些土著的信任
这难道不是
你那可笑的玩偶剧存在的唯一原因吗
你装扮得像他们  讲话也像他们
那他们也应该就会开始信任我们
我们帮他们建立学校  教他们说英语
结果呢  这么多年过去了
关系却越搞越糟
那就是因为你用机关枪对着他们的结果
好  跟我来
我不能  我不能
这是我们来这里的原因  超导矿石
因为这颗小小的灰色石头
每公斤价值两千万美元
这就是唯一的原因
就是这个靠东西养活我们这里所有的人
就是靠它来支撑你的科学研究
现在那群土著  正在防碍着我们的采矿作业
我们正处于随时会开战的时刻
而你的任务就是
帮我们找一个外交途径的解决办法
所以你就尽你所能  给我拿出个成果来吧
你有多长时间的驾驶经验
- 大约五百二十个小时  - 很好
你在那里  你在这里
你有多长时间的驾驶经验
零  但我有读过说明书
你不是在说笑的吧
这真酷
出发
不用  我自己可以搞定
所以你认为你可以不经过任何训练
来到人类已知的最恶劣的环境里
既没参加过任何训练也没看过它是怎么运行的
你脑袋里到底在想什么啊
也许我只是讨厌别人一直告诉我什么不能做
生命反应良好
三号连接舱已准备就绪
手臂放在里面  手放进去  头躺下
往下  放轻松  脑袋放空就好
这对你来说应该不难
闭上你的
启动连接
启动程序  三号
启动中
得到第一份数据
好漂亮的大脑  非常活跃  真没想到
同步率  40%
好  我也要进去了
我要进入四号舱
同步率  99%  连结稳定
他进去了  杰克  听得到我说话吗
听得到我说话吗  杰克
瞳孔反应情况良好
听觉反应正常 感觉怎样  杰克
嘿  你们好
杰克  欢迎进入你的新身体
很好
杰克  我们慢慢来
- 用你的拇指碰其他的手指 - 好
- 用拇指碰其他的手指 - 没问题
做得不错  看来你还记得怎么做
如果你想坐起来  就坐起来吧
很好  没关系慢慢来  杰克
镇静剂没有任何副作用  很好
你有觉得头晕或不舒服吗  动动你的脚趾
- 很好  杰克 - 太好了
运动神经控制正常
有没有感到哪里发麻或者疼痛
-很好  杰克 -等一下  别着急
慢一点  不要操之过急  好吗
我们还要测试一些感官反射动作
-所以要慢慢来  -等等
- 杰克 - 坐下  杰克
杰克  听我说
-杰克  你得坐下 - 没事
- 听我说 -没事  我控制得住
杰克  你必须立刻坐下
大家快把他弄回台上
听我说  为了你的安全起见
你必须坐下来
你需要时间适应你的阿凡达身体   杰克
- 杰克  小心尾巴 - 耶
给他注射镇定剂  一千毫克镇定剂  快点
各位  小心
参照说明
- 杰克  别这样 - 听我说
你还不习惯你的阿凡达
- 这很危险   - 这感觉太棒了
杰克
别闹了  他们会把你麻醉的
诺姆  你得坐下
不  不  不 我得弄掉这些线
该死的  快把他俩弄回来
诺姆  不要擅自离开 你还没准备好
来啊  看你有什么本事
差一点
我甚至不需要防守你
嘿  你们好  嘿
没关系  我去把他抓回来
杰克  你必须回来
杰克  不好意思
- 小心    - 对不起
快点
杰克  你不能随便奔跑的
- 天啦  对不起  - 小心点
嘿  陆战队的
糟了
格蕾丝
不然你还以为是谁  笨蛋
别发呆
动作控制看来很好
大家安静下来 好了  熄灯了
露易丝  快一点
嘿  嘿  嘿
别玩那玩意  会弄瞎你的
真是诡异
快离开吧
晚安
关灯啦  孩子们  晚餐时候见
欢迎回来
- 你还好吧  没事吧    - 我没事
我叫楚迪  专门负责接送科学家
这是我的宝贝儿
稍等一下
嘿  温弗利  快点装好
我们九点就要出发
已经在弄了  上尉
发射器还是有点松
你们装了不少重武器啊
看着点
那是因为我们并非唯一会在天上飞的东西
或是最具威胁性的
我们现在缺个人手 你就先担任侧翼机枪手吧
我还以为你不会要求呢
那就是你要见的人  咱们飞机上见
你找我吗  上校
这里的低重力会让你变得怠惰
你要是变得怠惰了
潘朵拉的生物会不费吹灰之力地把你干掉
我看过你的档案了  下士
委内瑞拉丛林  那还真是个凶险的地方
但跟这里比  简直天差地远
你很有种  小子  敢跑到这里来
我想不过就是另一个地狱吧
我自己曾经也是个侦查兵
比你早个几年  搞不好更早
去了尼日利亚三次  毫发无伤
但来这里
第一天就中奖了
是不是觉得我像个刚剃了头的菜鸟
等当时我要是回地球去
他们就可以帮我动手术
让我恢复帅气的样貌
但是你知道吗  我更喜欢现在这个样子
它可以随时提醒我  外面有些什么凶险玩意
阿凡达计划是个无聊的笑话
养了一群没用的科学家
不过  这无非是另一种机会
- 注意    - 注意
一个伪装成阿凡达的侦查兵
真是个绝妙的组合
令我兴奋地连鸡皮疙瘩都起来了
这样的一个陆战队员的确能给我提供不少
实地的情报
最深入的情报
听着  萨利 我要你从内部了解这帮土著
我要你赢得他们的信任
我必须知道怎样才能让他们就范
或是如何逼他们就范  如果他们不肯屈服
那我还是奥古斯汀小组的成员吗
台面上是
你可以和那些科学家一起做研究
你也可以跟他们闲话家常
但你是向我报告
你能做得到吗  小子
可以  长官
这样就对了
孩子  我会照顾自己人的
你拿到我需要的东西后
等你回来时我会让你重新站起来
用你自己的腿
听起来很诱人  长官
- 连结准备就绪 - 同步率40％
你不许出声  让诺姆负责说话
第五阶段融合完成  同步率90％
三号舱准备就绪
好  我要进去了
斯塔姆兽就在你右面
知道了  谢谢
这些家伙就像是一只公牛  但又带有些温柔
关掉引擎  我们会在这里停留一会
-诺姆  你的背包 -背包
你就待在飞机旁吧
有一个拿着枪的白痴就够了
你说了算  博士
潘多拉狐猴  没有攻击性的
放轻松点  陆战队的  你搞得我也紧张了
他们如何知道我们来到这里
我很确定他们现在正在监视着我们
这里曾经是我们建的学校
现在这里只是一个贮藏库了
那些孩子都是非常聪明的
热衷于学习
他们的英语甚至不用我教也学得很快
那么拿一些酸碱检测器
和探泥针
那边的小黄色箱子 有个旧的显微镜
这个
哦  对  我很爱这个
那些刺蝠把它们都搞到地上了
我一直都希望能有孩子回到这里 再读读它们
他们为什么不回来
奥玛蒂卡亚族部落
他们已经精通了我们的语言
这里发生了什么事
你还打算用这装备来帮我们吗
我们还有很多事要忙
- 别停下  诺姆 - 你们俩跟紧了
- 那么就开始啦 - 扫描中
怎么会这么快
- 很惊人  是吧   - 是啊
这就是信号传导
从这个树根传到旁边的那个树根
我们应该采集一个样本
好  样本
反应速度那么快  我觉得这里可能有电流
诺姆  你的口水污染到样本了
喔  对不起
再采一个样本
别开枪  别开枪  你会把它惹毛的
我已经把它惹毛了
杰克  它皮太厚 子弹打不穿  相信我
它只是在宣示它的地盘
千万别跑  否则他会冲上来的
那我要做啥  跟它跳舞吗
待在原地别动
来啊  看你有什么能耐
来啊  看谁厉害  这就对了
这样就对了  畜牲
对啦  滚回去找你的妈咪吧
就这些能耐啊  快滚吧
要不再多叫几个同伴过来
糟了
怎么应付这种  跑  还是不跑
跑  当然要跑啦
我们今天只能到此为止了
上校有命令不许夜间飞行的
对不起  博士  他只能靠自己撑到早上了
他撑不到明天早上的
我没那时间陪你们耗整晚
来啊  来啊
等等  别扔
这下好了
我知道你可能听不懂我在说什么
但是谢谢你
谢谢你
这真让人印象深刻
要是没有你  我早就没命了 这真是
等一下  你要去那里
等等我
走慢点
我只是想谢谢你  帮我杀了那些东西
- 该死 - 不要道谢
杀戮不需要道谢
这实在太可悲了 非常可悲
好吧  好吧  我很抱歉
不管我做了什么  我很抱歉
这都是你的错  它们本来不应该死的
我的错  它们攻击我
怎么我倒成了坏人
- 是你的错   - 哎  喔
- 就是你的错 - 别激动  别激动
你就像个婴儿  只会乱叫  不知所措
别激动
好 好
如果你这么爱你的森林朋友
为什么不干脆让它们杀了我
这是什么逻辑
为什么要救你吗
对  为什么要救我
你有一颗坚强的心
无畏无惧
但是很愚昧  像个孩子一样无知
要是我像个孩子  那么
那或许你该教教我
地球人永远都学不会  你们不用心去感受
那教教我怎么感受啊
- 没有人能够教你如何用心去感受 - 哇
瞧  别这样  我们不能多聊聊吗
比如说  你在哪里学的英语
奥古斯汀博士的学校
你真是像个婴儿
你们这些天空人
我需要你的帮助
你根本就不应该来这里
好吧  让我跟你一起走
不行  回去吧
不要
回去
住手
这
这是什么
灵魂之树的种子
非常纯洁的灵魂
那是怎么回事
来
来啊
我们要去那里
跟我来
你叫什么名字
该死的
好的
住手  大家冷静一点
苏泰  你这是在干什么
这些恶魔禁止到这里来
出现神迹了
必须交由查希克决定
把他带走
怎么了吗
等等 我们走
发生什么事了
嘿
父亲
我感受到你
这个地球人
你为什么把他带到这里来
我原本要杀了他
但是我看见伊娃显现神迹
我说过
不许带梦行者到这里来
他说什么
这个外星人的臭味真令我作呕
我的父亲在决定是否要杀了你
你的父亲  很高兴见到您  先生
放开这个生物  谁都别动他
我来看看这个外星人
她是我母亲
她是查希克  能够解读伊娃神谕的人
谁是伊娃
你叫什么名字
杰克·萨利
你为什么来到这里
我是来学习的
我们曾经试过教导其他地球人
但是自满的人是很难去接受别人的教导
我一点都不自满  相信我
你可以去问奥古斯汀博士
我并不是一位科学家
那你又是什么
我曾是个陆战队员  就是
一名"锅盖头族"的战士
一个战士
我能轻易就宰了他
我能轻易就宰了他   不行
这是我们第一次遇到梦行者战士
以前从未遇见过
我们需要多加了解他
我的女儿
你将负责教导他学习我们文化
学习我们的语言和我们的生活方式
- 为什么是我教  这不公平
就这么决定了
我女儿会教你我们的生活方式
好好学吧  杰克·萨利
然后我们再看看  你是否还有药可治
晚上好
不用麻烦站起来了
借过
抱歉
嘿  你好吗
谢谢你
我说啊  我还不知道你的名字
又来  可以慢一点吗
妮特丽
妮特里
很高兴认识你   妮特丽
很好
- 杰克   - 他处于α脑波态  - 杰克
- 他快醒过来了 - 杰克  杰克
醒醒  孩子 醒醒  这就对了
你终于回来了
你没事了  你没事了
天哪  你投入得就像只吸血扁虱
- 你的阿凡达安全吗   - 他很安全
你们绝对不会相信我去了哪里
我们最后看到的是这个海军陆战队员的背影
消失在森林中
而那头怒气沖沖的闪雷兽紧追着他的屁股跑
- 这可不是一般人学得来的 - 真了不起
不管是什么原因我也无法理解
为什么奥玛蒂卡亚族选择了你
老天爷帮了我们一个大忙
锅盖头族
他们居然信了
我现在跟他们是一家人了
他们想了解我
而我要学习如何成为他们的一份子
这就叫先发制人  小子
我真希望能多十个像你这么能干的
听着  萨利  萨利
试着查出那些蓝猴子到底想要什么
你知道吗
我们给他们医疗  教育  道路
但是没用  他们只爱玩泥巴
那倒是无所谓  不过问题是
嘿  你能 谁来弄一下    第十二区
好  走  走  走  停  停
够了  停下  那是 天哪
他们那该死的部落刚好就位于
方圆两百公里之内  最丰富的矿区上
看看那些矿藏
- 谁能说服他们离开呢  - 你说呢
要是他们不想离开呢
我敢打赌他们一定会离开的
好  嘿  听着
杀了那些土著的确会很令人难堪
但是比起那些媒体的丑闻
股东们更在意的只有一件事
那就是难看的季度报表
这些规矩不是我定的
所以帮我找一个能够让他们搬离这里的方法
否则的话
我能只能用我们的手段了 明白吗
你有三个月的时间
届时推土机将会到达那里
我们这不是在浪费时间吗
我喜欢这小子
- 现在   - 好  我们再来一遍
莫娅  龙族之女
- 埃图坎 - 埃图康  他是部落的酋长
但莫娅是精神领袖  就像萨满
明白
- 苏泰 - 苏泰
- 苏泰 - 他将是下一任的酋长
- 妮特丽 - 她将是下一任的查希克
他们将会配对
- 那伊娃是谁   - 伊娃是谁
是他们唯一的神  创造出许多生命的造物者
无所不知的神
你要是接受过训练就不会问这种问题了
那是谁正在和酋长的女儿约会
拜托  那是
你们两个别闹了   把这里搞得托儿所似的
妮特丽曾经是我最好的学生
她和她姐姐   Sylwanin
真是很棒的女孩
我也跟Sylwanin有个约会哦
她已经死了
走吧  乡村生活可是很早就开始的
别做什么太愚蠢的事
乖  小伙子
潘多拉烈马是母的
好吧  乖  小姑娘
那就是"萨黑鲁"  心灵连接
感受她
感受她的心跳  她的呼吸
感受它健壮的腿
你可以告诉它要做什么
用心告诉它
现在  告诉它要去那里
往前
你应该离开这里的
不行  你会想我的
我就知道你会说英语
这个外星人根本学不会任何东西
连颗石头都比他知道的多
瞧他那副德性
再试一次
如果你真想要攻击这里的话
那将会非常麻烦
你的扫瞄器无法显示它内部的结构
外围是一圈柱状物
非常结实  这里还有第二圈
里面还有一圈
核心部分则是像螺旋形的结构
那就是为何他们能在树内上下移动
我们需要准确扫瞄每根支柱的构造
收到
对于结构你还有什么要提供吗
我想这第二圈支柱也是支撑结构
- 我们要去那里   - 离开这里
我可不会让帕克和夸奇插手这里的事
二十六号哨站有一个移动的连结室
我们可以在山里继续研究
哈利路亚山
- 没错 - 你说的是真的吗
- 是的 - 太棒了
传说中的潘朵拉悬浮山  你
又没听说过了吧
我们快到了
是啊  看看我的仪器吧
我们进入电磁旋涡了
现在开始目视飞行
什么是目视飞行
就是用你的眼睛来看路
但我什么都看不见啊
没错  很夸张吧
天啊
瞧你们那副表情
感谢您搭乘潘多拉航空
是什么维持着他们漂浮
格蕾丝向我解释过
是由于某种磁悬浮的影响
因为unobtanium(矿石)是一种类似超导的物质
欢迎光临营地
- 所以  我睡这里   - 好恶心
- 诺姆  你睡下面 - 好
格蕾丝什么都知道
楚迪  你睡上面
她知道我跟上校暗中往来
但她目前还需要我才能让她重回到部落
所以她现在对我还算客气
好吧  杰克  左转
你使用最后面一台连接舱
一号舱  比尤拉 她是这里最稳定的一台
酷毙了
不要盯着她的眼睛看
伊卡兰不是马
一旦完成了"萨黑鲁"
伊卡兰终身只会跟随一名猎人
要想成为"塔龙纽"  也就是猎人
你必须选择你自己的伊卡兰
同时它也要选择你
- 什么时候   - 等你准备好的时候
好  影像日记第十二号
时间是晚上九点三十二分
我非得要现在做这些吗  我真的很想睡了
不行  就现在  趁热打铁
好吧  地点  棚屋
日子开始搞混在一起了
纳威语很难学  但是
我觉得就像拆装武器一样
只需要反覆地练习  反覆地练习
- 眼睛 - 眼睛
- 眼睛  -眼睛
眼睛
用力一点  用力一点
Txurnì'ul. Stronger.
妮特丽称呼我为"斯康"
意思是笨蛋
现在诺姆对我的态度也大有好转
我感受到你
纳威语的看见不仅仅是用眼睛看见
而是用心灵感应到你
能和他友好相处是很不错
但他也认为我是个笨蛋
"我接受你  我理解你"
你得搞清楚差别
你得快点  好了吗  出发
我的脚变得越来越强壮
我一天跑得比一天远
我必须相信我的身体才能去做任何困难的事
耶  看到没有
妈的
我们每天都在观察森林小径
像水坑中的足迹
察觉最微小的气味和声音
她总是提到一种会流动的能量  万物的灵魂
真希望最终测验的时候
没有这些锁碎的题目
这可不是单靠眼睛看和双手触摸就可以理解的
你必须仔细倾听她所说的一切
透过她的眼睛  去感受这片森林
对不起  这可是我的影像日记
跟着妮特丽学习  如果不学快一点就完蛋了
你是在开玩笑的吧
我说服莫娅让格蕾丝来到部落
瞧瞧你们  都长这么高了
自从她的学校关闭后  这是她第一次回来
你变得好漂亮啊
不行  给我回来  把这吃掉
我试着用心体会这种微妙的关系
人和森林的心灵感应
她说能量就如同某种连结网路
万物都是息息相关的
她说  生命都是由万物所生成的
总有一天  生命将回到最原始的起点
你今天进入了阿凡达16个小时了
你的体重不断在减少
不行
- 我一定要睡一下   - 回来
祝好胃口
Bon appétit.
今天我杀生了
我们还吃了它
我终于知道他们的食物来源了
那是另一个身体
但你也要照顾这一个身体的 知道吗
- 知道了吗   那吃了它 - 好的  好的
来  我来帮你把
给我
- 你看起来像件垃圾 - 很好
你做事太极端了
把这狗屎弄走
然后你可以继续诉说我了
现在  身为一个身份既是你老板
或者以后还有可能变为朋友的人  我告诉你
我建议你坐下来想一想
麻烦你吃了它吧
相信我吧 我了解你的艰难
那间学校发生过什么事  格蕾丝
妮特丽的姐姐   Sylwanin
突然间再也没来上学
她对于森林的砍伐非常气愤
然后有一天
她和另一对年轻的猎人跑了进来
全身都绘上了东西
他们烧了一台推土机
我想他们以为我可以保护他们
那些士兵跟踪他们一直到学校
他们在门口把Sylwanin杀了
就在妮特丽面前
然后开始向其他孩子开枪
虽然大部分孩子都被我带走了
但他们再也没有来了
很抱歉
一个科学家不能有任何偏见
我们不能被情绪而驱动
但我花了10年心血在那间学校
他们叫我sa'nok
母亲
那伤痛跟随着我到了现实
我感受到你
兄弟
谢谢你
你的灵魂将与伊娃同在
你的身体将留在这里
成为我们的一部分
一箭毙命
你已经准备好了
学习驾驭伊卡兰  我们称之为"女妖翼兽"
是每一位猎人都必经的考验
想要完成这项考验
你必须要先抵达女妖翼兽的栖息地
呜哇
现在呢
杰克·萨利先来
现在你要选择你的伊卡兰 你要用内心去感受
如果它也选择你的话
你的动作要快  像我示范的那样
你只有一次机会  杰克
我要怎么知道它选上我
它会试图杀掉你
太好了
我们来跳舞吧
那个笨蛋快没命了
不要害怕  战士
快点缔结关系
不
杰克
萨黑鲁  杰克
萨黑鲁
安静点
太好了  没错  你是我的了
第一次飞行认定关系  你不能等
- 想着飞   - 飞
该死的
喔  完了
闭嘴  直飞
这还差不多  向左转
保持水平  这就对了
耶  杰克·萨利
闭嘴
走吧
耶  宝贝  我成功了
喔  该死的
我骑马的技术可能不怎么样
但骑这个我可是天生的高手
耶
-我像这样飞过来  你像这样 - 好
顺着风转弯  可以转的更快
明白  我转得太僵硬了
灵魂之树
这是他们最神圣的地方
看那漩涡磁流  还有这些图像
就是那东西把我的仪器弄挂的
那里有一些很有趣的生物现象
我很想冒死去取点样本
外人可是严格禁止进入的
你小子真幸运
好
我曾是一个冷血的空中猎人 从空中播撒死亡
但问题是  你也有可能是别人的猎物
俯冲
快走
跟我来
我们的人管它叫做"狮鹰翼兽"
它是托鲁克  最终幻影
有道理  她会是你死亡前看到的最后影像
我的曾曾祖父是托鲁克玛克托
"魅影骑士"
他骑这个
托鲁克选择了他
根据我们族人的传说
历史上只发生过五次
- 那还真是悠久 - 是的
魅影骑士非常伟大
他曾在苦难时期把所有部落凝聚起来
每个纳威人都听过这个故事
每一件事好像都颠倒了过来
彷彿那里才是真实的世界
而这里反倒变成了一场梦
很难相信日子才过了三个月
我几乎记不起以前的生活
我甚至忘了我是谁
你没在森林里迷失了自我吧
距离你上一次的报告
已经是两个星期前的事了
我都开始怀疑你是不是放弃了
在我看来  是时候终止这项任务了
不  我可以完成
你已经完成了
你给了我很有用的情报
这个叫灵魂之树的地方
对  我有这个把柄在手
作战时就可以逼他们就范
战争不可避免
是时候归队了
对了
你可以重新站起来了
我已经帮你取得了公司的同意  全都搞定了
你今晚就可以搭船回家了
我是个说话算话的人
我必须把它完成
还有最后一件事
一个仪式  这是成为纳威人的最后阶段
如果做到了  我就会成为他们的一份子
他们就会信任我
我就可以跟他们谈搬迁的事宜
那么  你最好把它搞定  下士
纳威人说  每个人出生后都会经过两次洗礼
第二次
就是当你在族人面前取得一个永久的地位
你现在是奥玛蒂卡亚族之子
你是我们的一份子了
跟我来  来
这是我们族人祈祷的地方
有时候你的祈祷也会灵验
我们称这些树为"奥特拉亚莫克力"
声音之树
先灵之声
我可以听见他们
杰克  他们还活着
与伊娃同在
你现在是奥玛蒂卡亚族人了
你可以拥有属于你自己的弓箭
然后选择一位女子
我们有很多好女人
尼娜唱歌最好听
但我不想要尼娜
佩拉是位好猎人
对  她真是位好猎人
但我已经选择了
不过这位女子也必须选择我
她早也已经选择好了
我和你在一起了  杰克
我们此生永不分离
杰克  你在搞什么
杰克
别忘了阶段整合
- 杰克  - 不  不  按下中间钮
- 你得吃点东西 - 对  就是那个
杰克   醒一醒啊  杰克
别逼我强喂瘸子
格蕾丝  我不想  嘿
杰克
好
我吃饱了  走吧
你上次洗澡是什么时候
-我不需要洗澡   -天哪  陆战队的
杰克
杰克  醒醒啊   杰克  醒醒啊
嘿
停下来  停下来
- 杰克    - 回去  停下来
嘿  老板
嘿
-怎么了    -有个纳威人
对着机器乱吼乱叫  他挡到我的路了
继续开  他会闪开的
这些人必须明白  我们是不会停的
继续  走  走  走
停下来  嘿
快走  快走
瞧  看到没有  他闪开了吧
老兄   老兄  别
哦  我看不见了
- 杰克 - 妮特丽
这边  快跑
定格  就在那里
拉近  放大
狗娘养的
真是难以置信
- 给我找个飞行员来 - 是  长官
苏泰  将带领我们战斗
别这么做
这将会使事情变更糟
这里没有你说话的地方
我们要打得他们满地找牙
苏泰  不要这样做
-你   -听着  兄弟
- 你跟这女人配对了   - 喔  坏了
这是真的吗
我们在伊娃的面前互定终身  已成定局了
兄弟  听我说
不要去攻击天空人
你那样做会害死很多同胞的
你才不是我的兄弟
但我也不是你的敌人
我们的敌人就在外面  他们的火力很强大
前进  前进
-让我跟他们谈 -不用谈了
苏泰
我是奥玛蒂卡亚族人  我是你们的一份子
我有说话的权利
我有些事情要说
对你们每一个人说
这些话在我心里已经憋了很久
长官  我很抱歉  别  别  住手
你不能干扰连线
这么做很危险
格蕾丝
糟糕
-等等   -你给我趴下
好  听着
我是被派到这里来
看到了吧
他只不过是个使用假身的魔鬼 他不能活着
- 你他妈的疯了吗   - 你太过分了
把这家伙给我带走
杰克  到底发生了什么事
你让我真失望  小子
你是怎么了  你
在这里找到了个土著女朋友
就忘了你是站在哪一边的了
帕克  还有时间挽回局面
- 帕克   - 闭上你的鸟嘴
不然怎样  脍子手  你要对我开枪吗
-我可以那样做 -你需要管好你的狗
大家都静一静好吗
你不是说要保障你的人都活着吗
先听听她的说法吧
那些树对于奥玛蒂卡亚族人来说
是你无法想像的那种神圣
真的吗
好比是拿根木杖对天空挥两下
然后就会降下什么鬼圣物这样吗
-老天  -我说的不是
那些灵异的巫术
我说的是真实存在的东西
用来解释生物与森林之间的关系
那到底是什么东西
就我们所知
在树与树根之间都有着某种
类似电流的讯息传递
就好像神经细胞组织那样
每一棵树之间都有着成千成万个不同的连结点
潘朵拉星球有上亿万棵树
我想就是指这里有很多树
这比人脑还要复杂
明白吗  这像是一种网路
一种全球网路  纳威人可以登录进去
他们可以上传和下载讯息  甚至储存
你刚刚毁掉的就是一个网站
没错
你们到底在外面嗑了什么东西
那不过只是一些该死的树而已
帕克  你要搞清楚
不  你才给我搞清楚
这个星球的资源不是在地下
而是在我们的周围
纳威人知道这一点  他们会誓死捍卫它
如果你想跟他们共同享有这个世界
你就要去了解他们
我要说  我们已经了解得够多了
这还真得多亏了杰克
嘿  博士  过来看看
他们绝不会放弃他们的家园
他们不会接受任何条件
他们要什么   清淡啤酒
蓝色牛仔裤
他们根本就不需要我们的东西
我们所做的一切根本是在浪费时间
他们绝不会离开家园树的
既然达不成协议
我觉得这事就变得简单多了
杰克  谢了  我真的很兴奋
兴奋到我都想给你一个热吻
跟我说一下状况  莱尔
看来他们首先是用女妖翼兽来进攻的
看到那个角被浸透过没有
他们放火烧了AMP装甲
驾驶者都完了
其他队员呢
6具尸体  全都在这里了
设备损失
我的天啊
我会尽量把伤害降到最低
我会先用催泪瓦斯把他们给赶走
这应该会人道一点
大概吧
好吧  开始干吧
快点  快点准备好  出发
我想你知道的 他从来都没想过我们会成功
他们故意用推土机去铲别人的圣地
惹毛别人
然后编造借口  发动战争
去得到他们想要的东西
掠夺就是这样
当别人拥有你想要的东西
你就视他们为敌人
然后顺理成章的把东西抢过来
夸奇上校刚刚召集了武装直升机
他要去攻击家园树
我的天
奥古斯汀博士  你不能到这里来
让开
帕克  等等  停下
他们都是人  你却要
- 不  不  不  - 我叫你走开
他们只是一群浑身叮满苍蝇住在树上的野蛮人
懂吗  看看四周
我不太清楚你是怎么想
不过我看到了很多很多的树  他们可以搬走
你们这些家伙能不能
是的  首长
家园树里有很多家庭  有小孩  有婴儿
你要杀小孩吗
你不会真的想这么做  相信我
让我去说服他们
他们信任我
快点准备  我们立刻出发
三号   四号就绪
-启动程序  -倒数三十秒
听着  我给你一个小时
如果你不想让你的女朋友一起陪葬的话
就叫他们赶紧滚蛋  就一个小时
父亲
母亲
埃图康  我有话要说
请听他说
说吧  杰克·萨利
灾难就要降临了
天空人正往这里来
摧毁家园树
告诉他们  天空人马上就要来了
大家不离开就会没命
你确定吗
是他们派我来学习你们的文化
以便有一天我可以传达这个讯息的时候
你们才会相信我
杰克  你在说什么
你早就知道会发生这种事
是的
听着  一开始我只是奉命行事
但后来  一切都变了
好吗   我爱上了
我爱上了这片森林  爱上了奥玛蒂卡亚族人
还有你
- 我当初信任你    - 我爱上了你
-我是那么的相信你    - 请你现在相信我
你永远不会成为我们的一分子
- 我不应该    - 我们试着阻止他们了
- 妮特丽  别这样   - 永远不会
把他们绑起来
快点走吧
你们必须离开  他们就要到了
一分钟后抵达目标
收到  目标进入视线
收到  保持航向  方位0-3-0
明白  方位0-3-0
- 赶快逃进森林里去   -他们快到了
他们会摧毁这个地方
妮特丽  你得立刻离开
赶快逃进森林里去   快走
跑  跑
不要犹豫了
不  该死的  快走啊
骑上伊卡兰
从空中发动攻击
还真是他妈的一颗大树
瞧瞧这个  看来我们的谈判失败了
好啦  各位  开工吧
我要所有的催泪瓦斯弹都对准了入口
了解  催泪瓦斯弹准备发射
-开火 -发射
中了   你真是神枪手
长官  他们开火了
你不是在开玩笑的吧
这些野蛮人怎么还搞不清楚状况
给他们一点颜色瞧瞧
-改用燃烧弹  -改用燃烧弹
开火
不
大家快到森林里去
蟑螂就是这么驱散的
妮特丽
我们得想办法离开  他们要炸掉树干了
我的天
- 莫娅  不要   - 如果你是我们的一分子
请你帮帮我们
所有单位  改用导弹
把导弹都给我对准西边树干
这边
骑士小队改用导弹
- 一号准备完成 - 二号完成
- 三号完成   - 耶  尝尝这个
指挥机  战机待命中
- 把它轰垮  - 准许发射
格蕾丝  快点
趴下  快趴下
快  快  趴下
- 命中  - 确实命中目标
去他妈的
唉  你在搞什么啊
我可不是为了干这种混账事来这里的
重复攻击  火力全开
快跑  快  快
不  不  回来  回来
快点  快  走  走
干得漂亮  各位  第一顿庆功宴算我的
收队
飞龙号左转弯  返航
战机左转弯
- 雷电小队收到  - 骑士小队收到
父亲
女儿
拿着  我的  弓箭
保护族人
妮特丽
- 对不起  对不起 - 走开
给我滚开
离我远远的
永远别再回来
把机器停了
你不能  不  你不能这么做
你不能这么做
- 冷静  冷静下来    - 不  拜托
我原本梦想成为带来和平的战士
但很残酷的是  你终究必须回到现实
我们走
把他放下
你这个杀人凶手
过得如何啊  兄弟  好久不见
嘿
我个人认为这些环保叛徒根本没资格吃牛排
牛排  太扯了  让我瞧瞧
你知道这是什么  趴下
- 楚迪 - 五体投地
麦克斯
楚迪  发动直升机  快
拿着
- 安全  快走   - 给你
麦克斯  你留下来
我需要一个能信任的内应
好  走吧
安全
快点  宝贝
上校  长官  我这里有状况
大力神1-6号未经许可擅自启动
三
快点
戴上面罩
有毒气  有毒气  有毒气
有人在向我们开火  该走了
抓住我的手  快  大家都进来了  走吧
快点  快走  快走  快
上校
- 耶   耶   - 太好了  漂亮
- 该死   - 大家都还好吗
哦  是的  宝贝
-诺姆  你呢     -没问题
我的一整天都毁了
- 格蕾丝中弹了   - 什么
- 快拿急救箱 - 急救箱
压住伤口  格蕾丝
急救箱在前面的舱壁上
- 格蕾丝  撑着点 - 不要紧  我没事
- 可以了 - 吊起来吧
站稳了  我开始起吊了
没有问题
一直向北飞  到深山里去
收到
诺姆  你那里还好吗
很好  没问题
至少他们无法跟踪我们到这儿来
至少到不了电磁旋涡这里
灵魂树一带最强烈  对吗
没错
好极了  我们就去那里
好疼
你这个大孩子
我们在转移
我这就去找人救你  格蕾丝
我是科学家  记得吗
我不相信童话故事
他们会治好你的
我知道
他们为什么要帮我们
纳威人说  伊娃会保护他们
没有家园  没有希望
他们就只剩下一个地方可以去了
准备就绪
- 杰克  你有什么计划   - 我没有计划
苏泰现在是酋长了
他是不会让你接近那里的
我总得试试
开始
放逐者
叛徒
外星人
我在这里  没有任何地位
我们需要彼此的帮助
但要再度面对他们
我必须重新改变他们对我的看法
人这一辈子有时就得靠一次疯狂的举动
我们要去做一件事
你肯定不会喜欢的
我认为  托鲁克是天上最可怕的飞兽
没人敢攻击它
放松  兄弟
所以它怎么会往上看呢
但是  这只是我的猜测
魅影骑士
我感受到你
我很害怕  杰克
为我的族人担心
但现在我不再害怕了
苏泰  阿特尤之子
我站在你面前
随时准备为奥玛蒂卡亚族效劳
你是酋长  也是位伟大的战士
没有你我办不到
魅影骑士
我愿意和你一起飞翔
我的朋友快死了
格蕾丝快死了
我请求伊娃帮助她
看看我们在哪里  格蕾丝
我得采集一些样本
伊娃也许会选择保存她的灵魂
转移到这个身体
这有可能吗
她必须通过伊娃之眼的考验  然后再回来
但是  杰克·萨利
她非常虚弱
坚持住  格蕾丝 他们会把你治好的
万灵之母  请倾听我们的祈祷
救救她吧  伊娃
我们请您接收这个灵魂
让她重回我们身边
让她的生命得以延续
以一个真正纳威人的身份活在我们之间
杰克
格蕾丝
我看到伊娃了  杰克
她是真的
格蕾丝   格蕾丝  别  格蕾丝
怎么回事
这是怎么回事
格蕾丝
发生什么事了
有用吗
她的伤势太严重了  已经太迟了
她跟伊娃在一起了
请你允许  我现在有话要说
恳请你为我翻译
天空人传达一个信息给我们
他们可以为所欲为
任谁都阻止不了
但我们要传达一个信息给他们
我们将乘着风而飞翔
我们将集合全部的部落一同作战
告诉他们魅影骑士在召唤他们
我们现在就出发
我的兄弟们  姐妹们
我们要让天空人知道
他们不可以为所欲为
因为这里是
是我们的家园
出发
我们走遍世界各地
在平原上找到了马族部落
把他们赶回去
到东海岸边找到了伊卡兰族
为了我们的子孙后代
魅影骑士的召唤让所有人团结在一起
我们出发
这个基地的每个人
都在为生存努力
这是不争的事实
现在外面有一大群纳威人正在集结
准备攻击
根据卫星照片显示
这些纳威人  一天之内就从几百人
增加到两千多人
而且人数还在增加当中
一周后  将会达到两万人
那时  他们会冲破我们的外围防线
但我们不会让这种事情发生
我们唯一的办法就是先发制人
我们将以其人之道还治其人之身
那些纳威人相信他们的家园
受到了他们的
他们的神灵保佑
那么当我们摧毁它的时候
我们会在他们的记忆里深深的烙上一个教训
让他们永远再也不敢接近
离这里方圆一千公里的地方
而这件事也将成为不变的事实
对  没错
杰克  这里很夸张  几乎全体总动员
他们要把飞行器变成轰炸机
他们在运输船上装满了大堆
用来炸矿坑用专用的炸药
准备用来摧毁什么
这些人全都疯了
夸奇上校接管一切
现在全部都听他号令  谁也没办法阻止他
-什么时候开始    -明天早上六点
- 麦斯  麦斯    - 我不能再说了
我们玩完了
我原先还以为能有个什么计划
能够全身而退的
我们要用弓箭对抗武装飞机
现在外面有十五个部落
超过两千名战士
我们清楚这些山的地形
我们都清楚  你也清楚  但他们不熟悉
他们的电子设备在这里不管用
自动追踪导弹也没有用
他们只能手动瞄准
如果他们攻过来  我们就有地形上的优势
你知道他肯定会直接轰炸灵魂之树的
是啊  我知道
如果让他们到达那里  那就玩完了
那可是纳威人跟伊娃  他们先灵联系的地方
这会毁了纳威人意志
那我们最好别让他们得逞
我可能只是在和一棵树说话
但如果您真的在那里 我必须提醒您
如果格蕾丝和您在一起 请您看一看她的记忆
看看我们来的那个世界
那里已经没有绿色的大地了
他们亲手杀死了自己的母亲
现在他们要在这里做同样的事
更多的天空人会来到这里
他们只会越来越多  而且永远不会停止
除非我们能阻止他们
我知道您选择了我是有原因的
我一定会奋起抗争
您知道我会这样做的
但我真的需要您的帮助
伊娃是不会偏袒任何一边的  杰克
她只维护生态的平衡
我总得试一试
对  对  这就是我要的
对  对  这就是我要的  伙计
这是指挥机  我们将进入电磁漩涡了
切换到手动飞行模式
收到  手动飞行模式
我是总指挥官
我要这次任务速战速决  我赶着回家吃晚饭
机甲小组  出发
好吧  姑娘们  给他们好看吧
行动  行动  行动
B1-1  向左移动
B1-1  向左移动  注意侧翼
- 保持队形  继续前进 - 收到
C2-1  注意保持距离
收到  完毕
看上面  注意上方  注意热能雷达
呼叫所有单位  指挥机在领队
向目标推进
护卫机  紧紧跟着我的航天飞机
在这我们会刮掉一些油漆的
机枪小组  注意山边峭壁
别大意各位  他们就在附近
好了  各位  目标出现 距离四公里
女战神1-6号  准备投弹
了解  准备发射
中士  武器就位
推到舷梯上  快点
停
C2-1  动作快点
- 保持不动  - 等等  等等
五百公尺处有动静
C2-1  保持不动
长官  地面有状况   正在快速接近
- 指挥机  这是骑士小队 - 成发射阵线
目标接近中  距离四百公尺
能把这个弄清楚点吗
不行  长官  有电磁波干扰
兄弟  我杀条路进去  你跟在我后面
所有战机  自主射击  自主射击
右转  掉头
轰掉他们
分散队形  全面攻击敌人
吃我子弹吧
蝎子号  追击敌人
杰克  杰克  听得到吗
我们要撤退了  敌人火力太猛
收到  赶快离开
那是他  快给我追
干掉他
把她轰了
不是只有你才有枪  混蛋
- 看住她  - 全部瞄准她
全力攻击她
这才像话
西子
淘气鬼一号中弹  我要返航了
杰克  抱歉
开火
苏泰   兄弟  你听得到吗
淘气鬼一号  你收得到吗
楚迪
两分钟后抵达目标
女战神1-6号  障碍已清除  准备开火
收到  飞龙号  开始投弹程序
一号弹  解除保险
一号弹  保险已解除
杰克
我听得到
- 妮特丽 - 西子死了
敌人离得很近  人非常多
不要攻击
听到了吗  妮特丽
快点撤退  现在就离开  这是命令
妮特丽
前方有动静  有动静
留在原地  有东西来了
B1-1  有很大的感应  注意屏幕
有东西靠近了  距离两百米
保持队形
- 准备好  - 注意侧翼
距离一百公尺  快速接近中
我们得离开这里
- 撤退  撤退   - 走  走  走
撤退  快跑  快跑
杰克  伊娃听到了
伊娃听到你了
走吧
撤退  走  走
长官  护卫机不是被击落就是正在撤退
来结束这一切吧 飞龙号呼叫女战神1-6号
- 强攻目标 - 收到  强攻目标
投弹倒计时三十秒
听我指令  二  一  投弹
投弹  投弹  投弹  快  快  快  快
顶住
是萨利
- 戴上面罩 - 破裂警报
来啊  到爸爸这里来
投降吧  夸奇
结束了
我还有一口气在就不会结束
这话正合我意
来吧
嘿  萨利  背叛自己的种族感觉怎样
你真以为你是他们的一份子
该醒来了
杰克
杰克   我的杰克
感受到你
感受到你   兄弟
族人安全了吗
他们安全了
我不能
我不能领导他们了
你必需要领导他们 杰克萨利
我不是当首领的料
这是注定的
现在
完成奥玛蒂卡亚族该做的事吧
我不会杀你的
只能这样了
而且这对于我来说是最好的
我会永远记得的
我与魅影骑士一起战斗过
而且我们还是兄弟
他还是我曾经的最终幻影
外星人返回他们垂死的星球
只有少数人被允许留下
苦难的时代终于结束了
人们不再需要魅影骑士了
那么  我想这应该是我最后一次的影像日记了
因为不论今晚发生什么  总之
我都不会再回到这里了
看来我该走了
我可不想错过我的派对
毕竟  今天是我的生日
我是杰克·萨利  录影完毕